# JavaScript设计模式

> 设计模式的定义：在面向对象软件设计过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案

## 策略模式

> 策略模式的定义：定义一系列的算法，把他们一个个封装起来，并且使他们可以相互替换。

策略模式的目的就是将算法的使用算法的实现分离开来。

一个基于策略模式的程序至少由两部分组成。第一个部分是一组策略类（可变），策略类封装了具体的算法，并负责具体的计算过程。第二个部分是环境类Context（不变），Context接受客户的请求，随后将请求委托给某一个策略类。要做到这一点，说明Context中要维持对某个策略对象的引用。

```js
/*策略类*/
var levelOBJ = {
    "A": function(money) {
        return money * 4;
    },
    "B" : function(money) {
        return money * 3;
    },
    "C" : function(money) {
        return money * 2;
    } 
};
/*环境类*/
var calculateBouns =function(level,money) {
    return levelOBJ[level](money);
};
console.log(calculateBouns('A',10000)); // 40000
```

## 中介者模式

> 中介者模式的定义：通过一个中介者对象，其他所有的相关对象都通过该中介者对象来通信，而不是相互引用，当其中的一个对象发生改变时，只需要通知中介者对象即可。通过中介者模式可以解除对象与对象之间的紧耦合关系。

例如：现实生活中，航线上的飞机只需要和机场的塔台通信就能确定航线和飞行状态，而不需要和所有飞机通信。同时塔台作为中介者，知道每架飞机的飞行状态，所以可以安排所有飞机的起降和航线安排。

## 装饰者模式

> 装饰者模式的定义：在不改变对象自身的基础上，在程序运行期间给对象动态地添加方法。用AOP装饰函数实现装饰者模式

```js
Function.prototype.before = function(beforefn) {
    var self = this;    //保存原函数引用
    return function(){  //返回包含了原函数和新函数的 '代理函数'
        beforefn.apply(this, arguments);    //执行新函数，修正this
        return self.apply(this,arguments);  //执行原函数
    }
}
Function.prototype.after = function(afterfn) {
    var self = this;
    return function(){
        var ret = self.apply(this,arguments);
        afterfn.apply(this, arguments);
        return ret;
    }
}
var func = function() {
    console.log('2');
}
//func1和func3为挂载函数
var func1 = function() {
    console.log('1');
}
var func3 = function() {
    console.log('3');
}
func = func.before(func1).after(func3);
func();
```